Tôi hy vọng anh vui vẻ chơi đùa với mấy cái hộp mã.
Vì vậy, hãy tiếp tục hành trình học tập của chúng tôi và xem những gì chúng tôi có thể làm.
Nhưng trước khi chúng ta tiếp tục và xây dựng một số trò chơi và ứng dụng và hoạt hình tuyệt vời, đầu tiên chúng ta cần nói về
Những nhóm mã này là gì và mục đích của chúng là gì.
Bởi vì nếu chúng tôi có thể hiểu chính xác những gì mỗi nhóm làm ngay từ đầu, bạn sẽ thấy dễ dàng hơn nhiều
để tạo ra mã riêng.
Như chúng ta đã thấy, tất cả các khối liên kết đều được tổ chức thành các nhóm khác nhau.
Như các bạn có thể thấy, tất cả những thứ này màu xanh, chúng màu tím, chúng màu hồng, vân vân.
Về cơ bản, mỗi cái được tập hợp bởi những gì chúng làm và chúng đại diện cho những khía cạnh khác nhau của lập trình.
Vì vậy, hãy đi qua mỗi nhóm để hiểu mục đích của họ, và cũng thấy một số điều thú vị
mà họ có thể làm.
Hầu như tất cả những khối màu xanh dương này là để làm với chuyển động và di chuyển hạt bụi của bạn xung quanh màn hình, và
Chúng tôi đã chơi khá nhiều với nhóm mã này, vì vậy tôi chắc rằng bạn có một ý tưởng khá tốt về
Về tất cả chuyện này.
Nhưng bạn có thể làm nhiều hơn ở đây bằng cách sử dụng các khối chuyển động.
Nhưng tiếp tục đi.
Sẽ vui lắm đây.
Nhóm tiếp theo là hình, và đây là tất cả.
Phải, anh đoán nó trông như vậy.
Vậy.
Để xem nào.
Chúng tôi cũng đã thử vài cách mã hóa, như thay đổi trang phục, nói những từ khác nhau,
hay thậm chí thay đổi màu sắc, nhưng vẫn còn nhiều thứ chúng ta có thể làm, như thay đổi kích thước và tạo ra
Con mèo lớn hơn, hoặc làm cho nó ẩn hoặc hiển thị và nhiều hơn nữa.
Nhưng về cơ bản tất cả những gì bạn cần biết là các nhóm diện mạo là tất cả để làm với vẻ ngoài, và chúng tôi sẽ thường xuyên
Hãy sử dụng nó khi chúng tôi muốn tạo đồ họa ưa thích và hoạt hình, mà bạn sẽ thấy sau này.
Di chuyển xuống.
Chúng tôi có âm thanh, và tôi chắc là anh có thể đoán được chuyện này là sao.
Ở đây chúng ta có thể có các bào tử tạo ra những âm thanh cụ thể.
Với con mèo của chúng ta, chúng ta có thể có âm thanh mờ nhạt này.
Và chúng ta cũng có thể thay đổi góc độ, như bạn thấy đấy.
Và đúng, nó bắt đầu trở nên điên rồ.
Được rồi.
Di chuyển xuống, nhóm tiếp theo của chúng tôi được gọi là sự kiện, và bạn có thể không biết rõ nhóm này là gì.
Tuy nhiên, đây là nhóm rất quan trọng của mã khối vì nó cho phép chúng tôi tự động chơi của chúng tôi
kịch bản khi một sự kiện nào đó xảy ra.
Cho đến nay, chúng tôi đã sử dụng khi cờ nhấp vào sự kiện, mà về cơ bản bắt đầu lập trình mã của chúng tôi khi điều này
Cờ xanh được nhấp chuột, và bạn sẽ thấy điều này hữu ích như thế nào khi chúng tôi có rất nhiều hương vị.
Nhưng như bạn có thể thấy, có những sự kiện khác như khi không gian nhấp chuột.
Tùy chọn này sẽ chỉ khởi chạy văn lệnh khi thanh không gian được nhắp vào, hoặc sự kiện này bắt đầu, thì văn lệnh khi nào
Cây keo được nhấp chuột, hoặc khi tôi nhận được tin nhắn.
Những sự kiện này đều làm điều tương tự.
Thay vì chờ đợi chúng tôi nhấp cờ xanh để chơi mã của chúng tôi, họ sẽ chờ đợi một cái gì đó khác
để xảy ra.
Và điều này cho phép chúng tôi kiểm soát khi mã nên bắt đầu.
Bây giờ bạn sẽ thực sự biết làm thế nào tất cả điều này hoạt động khi chúng tôi thực hiện một số ứng dụng tiên tiến hơn sau này,
Nhưng với điều đó, chúng ta có thể chuyển sang nhóm mã tiếp theo, đó là kiểm soát.
Tất cả các khối ở đây được sử dụng để kiểm soát mã của chúng tôi, về cơ bản có nghĩa là họ giúp chúng tôi quản lý
Dòng chảy và cấu trúc của kịch bản.
Giống như cách đèn giao thông giúp điều khiển xe cộ ở những giao lộ bận rộn.
Ví dụ, chúng tôi có khối để tạo ra vòng lặp, cho phép chúng tôi lặp lại các phần của mã một số cụ thể
của thời gian hoặc thậm chí mãi mãi.
Giống như chúng tôi đã làm trước đó để có được con mèo của chúng tôi đi bộ đến cuối màn hình hoặc liên tục theo chuột của chúng tôi
Chỉ dẫn.
Chúng tôi cũng có các báo cáo có điều kiện như nếu, sau đó và nếu, sau đó các khối khác mà cho phép spites
đưa ra quyết định dựa trên những điều kiện nhất định được đáp ứng, tương tự như cách bạn có thể chọn mặc áo khoác
Nếu trời mưa hoặc đeo kính râm nếu trời đang nắng.
Cũng có khối này mà cân nặng.
Di chuyển điều này vào kịch bản của chúng tôi, bạn sẽ nhận thấy như thế nào bây giờ khi tôi nhấp cờ, nó chờ đợi cho một giây
Trước khi nó chơi kịch bản.
Đây cũng là một điều quan trọng cần lưu ý, vì vậy hãy chú ý kỹ hơn.
Khi chúng ta viết kịch bản, như thế này.
Ví dụ, mã này chạy theo thứ tự từ trên xuống, vì vậy chúng ta có thể xem xét nó một cách hợp lý.
Khi chúng ta bấm cờ, nó sẽ chờ một giây, và đây là khối mã đầu tiên.
Sau đó nó sẽ thay đổi màu sắc bằng 25 và chỉ về phía con trỏ chuột.
Và tất nhiên điều này sẽ mãi mãi lặp lại đoạn mã này.
Nhưng nếu bạn chơi kịch bản, nó có vẻ như vậy.
Cả hai khối mã này đều chạy cùng một lúc, và đây là vì máy tính quá nhanh nên
Bạn thậm chí không thể nhận ra điều này đang xảy ra theo thứ tự.
Nhưng chúng ta hãy thêm một số khối trắng để xem nó trong hành động.
Vì vậy kéo chúng tôi chờ đợi một giây ở đây và khác ở đây trước khi tôi chạy các mã, bạn có thể đoán những gì
Nó sẽ làm gì?
Nghĩ?
Đoán đi.
Trọng lượng sẽ làm gì?
Chúng ta bấm cờ, nó chờ một giây.
Nó thay đổi màu, đợi thêm một giây nữa, điểm về phía con chuột, đợi thêm một giây nữa.
Sau đó nó quay trở lại việc thay đổi màu sắc và vân vân.
Vì vậy, chơi chương trình này, bạn có thể thấy nó làm chính xác những gì chúng tôi dự đoán và làm thế nào nó xảy ra trong
Chúng tôi đã xác định.
Và khi chúng tôi tiếp tục, các bạn sẽ thấy thứ tự mà chúng tôi đặt mã là rất quan trọng.
Nhưng về chủ đề đó, những khối kiểm soát này cho chúng ta sức mạnh để làm cho dự án của chúng ta thông minh hơn và tương tác hơn
bằng cách đối phó với những tình huống khác nhau xảy ra.
Và vẫn còn một loạt nữa, nhưng bạn sẽ có được ý tưởng đó.
Bây giờ thôi.
Di chuyển xuống nhóm tiếp theo, chúng tôi có cảm giác và những khối này khá là tuyệt.
Những khối cảm giác cho phép các sợi nấm của bạn phát hiện những thứ như chạm vào một bào tử khác, một phong trào chuột, hoặc thậm chí
lắng nghe những gì một người dùng loại.
Những khối này giúp các dự án của bạn phản ứng với môi trường, và điều này rất tiện lợi khi chúng tôi muốn
Xây dựng các trò chơi tương tác và chúng tôi sẽ chơi với một số trong những sau này khi chúng tôi làm cho một số trò chơi vui.
Lại di chuyển xuống.
Chúng tôi có những nhà điều hành và điều này là tất cả để làm với toán học.
Và vâng, vâng, toán học đôi khi có thể nhàm chán, nhưng tôi sẽ nói với bạn rằng khi chúng tôi làm trò chơi,
Chúng ta cần một số phép toán để làm cho nó hoạt động và nó trở nên rất thú vị.
Tổng đài là loại công cụ chúng tôi sử dụng để xây dựng và giải câu đố trong dự án của chúng tôi.
Họ giúp chúng tôi làm toán và làm cho so sánh, giống như chúng tôi làm khi chúng tôi đang tìm hiểu mọi thứ trong mỗi ngày
cuộc sống.
Ví dụ, chúng ta có thể cộng, trừ, nhân hoặc chia số với nhau.
Tìm phần còn lại khi một số được chia bởi số khác, hoặc thậm chí chọn một số ngẫu nhiên.
Những người điều khiển.
Ngoài ra, chúng ta hãy so sánh các giá trị để xem nếu chúng là tương đương lớn hơn hoặc ít hơn một khác.
Giống như khi bạn chơi bài và bạn cần phải tìm ra ai là người có thẻ cao nhất.
Chúng ta sử dụng sự so sánh để quyết định ai thắng chứ không chỉ con số.
Chúng tôi thậm chí có thể kết hợp văn bản, còn được gọi là chuỗi, để tạo ra các câu hoặc làm cho các sợi nấm của chúng tôi nói khá
Những điều thú vị.
Vì vậy, các nhà điều hành cung cấp cho chúng tôi một loạt các công cụ tuyệt vời để làm việc với khi chúng tôi đang tạo ra các trò chơi và dự án của chúng tôi
và chúng sẽ giúp chúng ta làm cho dự án của chúng ta năng động và tương tác hơn.
Và cuối cùng chúng ta có những biến số.
Biến số giống như những hộp nhỏ để lưu trữ thông tin mà chúng ta có thể sử dụng trong dự án.
Hãy tưởng tượng bạn đang chơi một trò chơi và bạn có một điểm số.
Bạn sẽ ghi điểm đó ở đâu?
Bạn có nó trong một biến.
Chỉ là vết xước.
Chúng ta có thể tạo ra các biến số riêng của mình để lưu trữ và theo dõi các giá trị khác nhau như điểm số, cuộc sống,
hay thậm chí là tên của một cầu thủ.
Chúng ta có thể thay đổi những giá trị này bằng cách thêm, trừ, thiết lập, hoặc thậm chí ẩn biến
trên màn hình.
Cũng giống như trong thế giới thực, chúng tôi sử dụng ghi chú để nhớ thông tin quan trọng mà chúng tôi có thể cần sau này
Vào đi.
Trong sơ đồ và lập trình, chúng tôi sử dụng các biến số.
Ví dụ, hãy nói rằng bạn đang làm cho một trò chơi nơi một nhân vật thu thập tiền xu mỗi lần họ thu thập
Một đồng xu.
Bạn sẽ muốn tăng điểm này bởi một.
Bạn có thể sử dụng một biến số để lưu điểm của người chơi, và sau đó thêm một để nó mỗi khi họ nhận được
Một đồng xu.
Biến số cực kỳ hữu ích trong việc làm cho trò chơi của chúng ta trở nên hấp dẫn, tương tác và vui vẻ hơn.
Hơn nữa, chúng giúp chúng tôi theo dõi thông tin quan trọng khi dự án của chúng tôi trở nên phức tạp hơn.
Nhìn xuống một lần nữa, bạn sẽ thấy một khu vực khác gọi là khối của tôi và như bạn thấy, ở đó
Không có gì ở đây lúc này.
Nhưng chúng ta sẽ xem xét sử dụng khối mật mã đặc biệt trong những bài học nâng cao hơn.
Dù sao, đó là vấn đề.
Trong bài học này, bạn thực sự nhận được một sự hiểu biết cơ bản về làm thế nào tất cả các khối làm việc với nhau
để tạo ra những kịch bản phức tạp có thể giúp chúng ta tạo ra những trò chơi tuyệt vời.
Chúng tôi cũng xem xét mã của chúng tôi đi theo thứ tự từ trên xuống dưới, và luôn luôn kiểm tra một số khối.
Bây giờ cho bản thân bạn và xem liệu bạn có thể có được một cái gì đó vui vẻ bằng cách tạo ra một số kịch bản tuyệt vời của riêng bạn.
Và tôi sẽ gặp các bạn trong bài học tiếp theo khi chúng ta tiếp tục hành trình học tập.